# 第 5241 篇

## 第5209章 隨便看

第5209章 隨便看

(四更走起，感覺還是沒有恢復，碼字有腦霧的感覺。累)

帝門的古壁畫，其實很久以前就是流傳天下，因為這一幅又一幅的古壁畫，都是帝門的先賢所留下來的，一共有百幅，有人說，這是百帝圖，也有人說，這是祭天畫也有人說，這是帝戰紀……·

關於帝門的古壁畫，有著種種傳說，很多人說，在帝戰紀或者祭天畫之中，隱藏著大道奧妙，因為每一位先賢，都把自己修道心得鑄鑿於這百幅古壁畫之上，所以，很多人稱之為，此乃是帝門所修煉的無上祕笈。

在以前，帝門是不對外人開放的，鎮百帝君接掌侍帝城的權柄之後，衲百道接管了帝門許多地方，所以，這帝戰紀的百幅古壁畫，也是供天下所有人觀看，不論是侍帝城的弟子還是外面所來的修士強者，都是可以來觀看的。

只不過，在這帝戰紀之前，有著一位又一位的強者駐守，每一個強者穿著金色羽衣一般的戰衣，手持著戰矛，立於每一幅的古壁畫之前。

駐定這一幅又一幅古壁畫前的強者，那都是衲百道赫赫有名的神鷹團，乃是由衲百道的首座弟子神鷹王所統領。

事實上，衲百道的接管了帝門之後，帝門的不少地方，都是在神鷹團的管轄之下。

“我們師伯說，這叫帝戰紀。”見李七夜抬頭看著這一幅又一幅的古壁畫，芍藥聖女低聲地說道：“傳聞說，這是記載著神話，不知道是不是。”

李七夜看著這一幅又一幅的古壁畫，一時之間，都不由為之入神了，這一幅又一幅的古壁畫，有些是鑄鑿得很抽象，甚至是寥寥幾筆，有的是十分的凌亂，又或者是十分復雜，別人看來，這可能是藏著什麼古老的功法，但是，在李七夜看來，這是記載著一個人呀，一個貫穿了九界、十三洲的人，那就是一一他。

只不過，這一幅又一幅的壁畫，每一幅的表達不一樣，所以，別人看起來，是錯綜復雜，看不出什麼頭緒。

然而，李七夜看著這一幅又一幅的古壁畫之時，心裏面就萬般滋味，百般感慨，不論是多少歲月過去，依然有人把他藏在心裏面，把一切祕密，鑄鑿在這古壁畫之上，傳承了一個又一個時代。

但是，當他能看到這一幅又一幅古壁畫之時，就好像是他自己縱覽了自己的一個又一個事跡一般，古老無比，在識海最深處的記憶，又是浮現在心頭。

芍藥聖女陪著李七夜觀看這一幅又一幅的壁畫，以觀看之時，李七夜看畫，她看李七夜，不知不覺間，看癡了，不知道什麼時候，芍藥聖女再抬頭一看古壁畫的時候，突然身體劇震，在剎那之間，在古壁畫的三五線條之上，好像看到了李七夜，雖然這些壁畫的線條是十分的抽象，但是，不知道為什麼，出現於古壁畫之上的人，隱隱之間，好像和李七夜很像。

一時之間，芍藥聖女都不由為之呆住了，好不容易回過神來，再看李七夜，頓時滿臉通紅，自己一定是少女情懷，滿眼都是他，頓時嬌羞無比，低下了螓首，不敢再去偷看李七夜。

在李七夜觀摩這一幅又一幅的古壁畫之時，其實也有許多來自於天涯海角、五湖四海的修士強者在觀摩這一幅又一幅的古壁畫。

因為很多人都聽說過，在這帝戰紀的古幅古壁畫之中，隱藏著驚人的祕密，可能藏有遠古的無上祕笈，所以，誰都想去參悟它，或許，自己能得到當年侍帝城先賢們的真傳。

看著這古壁畫，李七夜心裏面不由輕輕地嘆息一聲，伸手去撫摸著這古壁畫，感受著這古壁畫的氣息，跨越了時光，似乎跨越了亙古，來到了那個時代，那個時間，與已經不在人世之間的他們相觸。

“不可亂動。”在李七夜伸手撫摸的時候，立即有神鷹團的弟子沉聲喝道。

芍藥聖女沉聲說道：“這不是衲百道的產業，是我們侍帝城的，還輪不到衲百道來說三道四。”

神鷹團的弟子也毫不示弱，冷冷地說道：“現在帝門由我們接管，就是由我們說了算。”

聽到神鷹團弟子的話，李七夜不由露出了笑容，淡淡地說道：“不想被滅門，從哪裏來，就回哪裏去吧。”

李七夜這話一出，守在這裏的神鷹團弟子都瞬間臉色變了，神鷹團的弟子，他們所有目光都一下子聚集在了李七夜身上了。

而在這裏觀看古壁畫的所有修士強者都望向了這邊。

“這是誰呀？”不少修士強者都奇怪了，現在這裏是衲百道管轄的地方，更是鎮百帝君的地盤，開口就說讓人滅門，這不是要挑戰衲百道嗎？這不是要挑戰鎮百帝君嗎？

“誰言滅我衲百道？”在這個時候，一個冷冷的聲音響起，一個青年已經走過來了，這個青年，一身肅殺氣息，雙目冷厲，張目之間，已經露出了可怕的殺氣，他身散發出了的勐禽氣息，讓人不寒而慄，就算是天尊實力的大人物，感受到他身上的勐禽氣息，那都不由心神一震。

這是禽王之王絕對是兇勐的禽王，實力十分強大。

“神鷹王。”看到這個青年，不少修士強者都認得出來，他就是衲百道的首座弟子，也是神鷹團的團長，神鷹王。

李七夜根本就不理會神鷹王，也懶得去看，只是目光停在古壁畫之上。

這位神鷹王臉色一變，看到了芍藥聖女，冷冷地說道：“芍藥姑娘，這可是你朋友？”

“是我們公子。”芍藥聖女回了一句。

神鷹王冷冷地說道：“剛才我聽說，他是要滅我衲百道，那麼，我要看看他有幾分本事？”

說著已經有咄咄逼人之勢。

在這個時候，李七夜也沒有看他，淡淡地說道：“在這裏，我還不想大開殺戒，識相的，就滾。”

李七夜這話一說出來，頓時讓人抽了一口冷氣，大家都望著李七夜了，現在衲百道接管這裏，竟然還敢說大開殺戒，這就是向衲百道宣戰。

“好，看你有幾分本事。”這個神鷹王也不由為之一怒，一步逼近李七夜。

“我看，你還是聽李公子的。”在這個時候，一個聲音響起，所有人一看過去的時候，頓時被吸引住了，大家都牢牢地看著這個身影。

“葉凡天”看到這個女子到來，大家心神一震，吸引住了所有人的目光。

同時，一樣吸引人目光的是，葉凡天身邊的青年男子，這個青年男子不論是站在那裏，都是奪目耀眼，他身穿寶藍衣裳，舉手投足之間，有著無敵之勢，他站在那裏就是背負青天，萬古青天，皆由他所生，皆由他所負，他所在，青天永恆，似乎，他就是這一片青天的主宰，而他的一片青天，可以沉浮萬世，替代萬古天地。

“蕭青天一”看到這個青年，在場不少修士強者都驚呼了一聲。

蕭青天，三大天之一，上兩洲最絕世的天才，擁有十二顆無雙聖果的龍君，獨照帝君的親傳弟子。

可以說，蕭青天，不僅僅是天賦絕高，更是身份高貴無比，他是獨照帝君的親傳弟子，更是天獨宗的宗主，在年輕一輩中，無人能及。

所有人都知道，蕭青天，已經繼承了獨照帝君的衣缽，甚至有人說，天獨宗崛起)那必定會再一次掌執道盟，而蕭青天就有可能成為道盟的守盟人，就如當今的太上一般。

所以，看到蕭青天之時，多少人心裏面為之劇震，敬而遠之，心裏面十分敬畏他)眼前這個絕世天才，現在已經絕高無敵，未來必定能成為上兩洲的巨擘，屹立於巔峯之上。

“蕭公子，葉姑娘。”見到蕭青天和葉凡天兩個人，哪怕是殺氣騰騰的神鷹王也都是鞠身膜拜，行大禮。

畢竟，蕭青天這樣的一位十二顆聖果龍君，他收斂氣息，不以無敵之威壓人，那都是讓人雙腿直打哆嗦，心裏面毛骨悚然，只要他僅僅目光一掃，就讓人全身顫抖，訇伏在地上，不敢與之對視。

在這個時候，李七夜看著古壁畫，沒有去看葉凡天，也沒有去看蕭青天。

而葉凡天卻很主動地走到李七夜身邊，與李七夜並肩而立，也仰首看著李七夜所觀摩的壁畫，說道：“公子可是有悟。”

“隨便看看。”李七夜輕輕地摩挲著壁畫。

葉凡天很坦然，說道：“我觀摩百圖甚久，以我之見，此乃是有大道之妙。”

“大道之妙？”李七夜在這個時候，纔看了葉凡天一眼。

“此必有天道。”葉凡天認真地說道。

葉凡天這樣一說，讓李七夜不由露出了濃濃的笑容。

蕭青天被冷落在一旁，他也上前，一看李七夜，上下看了一遍，摸不透，笑著說道：“葉姑娘介紹一下？刀。”

葉凡天沒有介紹，只是搖了搖頭，但是，蕭青天卻見她與李七夜走得很近，這就更讓蕭青天奇怪了。

所以，蕭青天不由說道：“這位公子，這帝戰紀，可有奧妙？”
